石昊：本书男主角，为天生至尊，却被族兄石毅及其母夺取至尊骨，导致重病垂死，后被父母寄养在石族祖地。少年出大荒，登临九天，横扫帝关，创造人体秘境修炼体系，平定黑暗动乱之源，一剑独断万古为后世留下相对和平的环境后登天而去。
柳神：仙古纪元的祖祭灵，仙王巨头，与禁区之主交情甚好。在仙古九天十地战败后，独闯异域在异域杀得九进九出，多名不朽之王出动也无法阻拦，使异域人至今惧怕。乱古纪元涅槃时被两名仙域的绝顶仙王围攻以雷霆击杀导致柳神法身俱毁不得不从头再来，最终受创涅槃为一枚种子，变为下界石村的祭灵，常以一棵柳树的形态扎根石村，由一株焦黑的雷击木逐步恢复至三千柳条绽放。偶尔显化人身，性别为女性 [3]  。
曹雨生：段德第一世，拥有第三杀阵并将其刻入血肉中。死后复活为神话时代九大天尊之一的渡劫天尊，有一世轮回为遮天地府的开创者冥皇。《遮天》结局时成仙。石昊进入葬域圣地的万古一角中见到了未来已经成仙苦苦寻找荒天帝的曹雨生。
清漪：女主角之一，月婵的次身，青月真仙的涅槃身。清漪游历红尘，砥砺修道，在荒域访求少年英才时与石昊相识，二人互相欣赏。仙子论劫后与石昊立场对立，皇都之战后于石国都城外被石昊所擒。在石国皇宫与石昊成亲后，次身与主身决裂。在三千道州化名清漪，与石昊在天仙书院重逢相见，并在石昊的帮助下收取青月焰，对他暗生情愫。后二人携手同行于九天十地，生死与共。在天神书院得知石昊于太初古矿被迫害后伤心不已，并请求与主身融合只求为他报仇。现主次身已融合归一，因黑暗动乱，石昊担心其遭逢危险，将之封印于石村。
火灵儿：女主角之一，下界荒域火国公主，在火族祖地得朱雀传承。荒域大变后，随火皇进入三千道州。为躲避纷争，在一片火桑林中隐居下来。因曾听说石昊在七神下界时战死，暗自伤心，并为其立衣冠冢。后被上界而来的石昊寻到，二人的感情逐渐升温。石昊征战仙古回来后，与火灵儿成婚。现已随石昊前往上苍之上。
魔女：天狐族及截天教传人，月婵的对手，出生于三千道州，有灵身天狐仙子。曾与石昊一同在北海洗劫。
云曦：女主角之一，天神山紫衣少女，属天人族。与石昊多次互动，渐渐熟稔。后登天而去，融合天命石，但因族人与石昊结下深刻的仇恨，和石昊关系再次疏远。后与石昊一起返回下界，并结为道侣，生有一子。
孟天正：石昊恩师，天神书院大长老，乱古纪元九天十地第一位人道领域天帝！逆天成就红尘仙时力毙异域老牌真仙拯救九天十地后不幸同魔尊、叶千羽、慕无道、冰主等前贤被不详狙击陨落，大结局时被石昊救回。