1、javascript与html结合使用
（1）第一种使用方式
<script type="text/javascript"></script>
（2）第二种使用方式
单独的js文件，
<script type="text/javascript" src=""/>

2、js的变量类型
（1）数值型（number）
（2）字符串类型（String）
js中也是通过+号来组合各种类型自动拼接字符串
（2）对象类型（Object）
（2）布尔类型（Boolean）
（2）函数类型（Function）
javascript特殊的值：
（1）undefined，javascript中，所有未赋予初始值的都是undefined
（2）null，空值
（3）NAN，全称是Not a Number
JavaScript定义变量的方式：var 变量名=变量值

3、typeof函数，类似于java中的instanceof

4、关系运算
与java不同的地方：
等于==：仅仅比较值
全等于===：除了比较值之外，还比较两个变量的数据类型

5、逻辑运算
且运算：&&
或运算：||
取反运算：！
在JavaScript中，所有的变量都可以作为一个布尔类型来使用。
0，null，undefined，""（空串）都认为是false
且运算：
两种情况与java中不同:
（1）当表达式全为真时，返回最后一个表达式的值
（2）当表达式中有一个为假的时候，返回第一个表达式为假的值
或运算：
两种情况与java中不同:
（1）当表达式全为假时，返回最后一个表达式的值
（2）当表达式中有一个为真的时候，返回第一个表达式为真的值

6、数组
定义：
方式一：var 数组名 = [] //空数组
与java不同：
（1）当数组长度为0时，还可以进行赋值，比如：
var a = [];
a[0] = 12;
总结：JavaScript中数组，只要给数组赋值，就会给数组扩容，以最大的下标进行扩容。读操作不同。
（2）直接访问var a = [];alert(a[1])。返回的是undefined

方式二：var 数组名 = [1,"aaa",false] // 赋值
与java不同：JavaScript中的数组元素类型可以不同。

7、函数
定义方式一：
function 函数名(形参列表) {函数体}
注意：函数调用，才会执行
与java不同：
（1）js中的形参列表不用使用参数类型来定义
function fun(a, b){}
（2）定义返回值，只需要在函数体内使用return语句即可
定义方式二：
var 函数名 = function(形参列表) {函数体}

8、函数重载
与java不同：
（1）js不允许函数重载

9、隐形参数
定义：在function中不需要定义参数，但却可以用来取所有参数的变量，称之为隐形参数。
用arguments来接收。
特别像java中的可变长参数。
js的隐形参数也跟java中一样，操作类似于数组。
比如我定义一个函数 function fun() {}
我函数调用时，使用fun(1,2,3)
这时，在fun函数体中，可以用arguments来遍历参数，查看1,2,3的值

10、自定义对象
定义方式一：
var 变量名 = new Object();
举例：
var obj = new Object();
赋值属性：obj.name = "多多"
赋值函数：obj.fun = function(){}
定义方式二：
var 变量名 = {}
这也是一个对象
定义对象的属性与函数
var obj = {
  属性名：值, //用逗号分隔
  函数名：function(){}  
};

11、js中的事件
什么是事件？事件是电脑输入设备与页面进行交互的响应。称之为事件。
常用的事件:
onload：加载完成事件，常用于页面加载完成后，js的初始化代码(浏览器触发)
onclick：单击事件
onblur：失去焦点事件，常用于输入框失去焦点后，验证其输入是否合法
onchange：内容发生改变事件：常用于下拉列表和输入框内容发生改变后操作
onsubmit：表单提交事件：常用于表单提交前，验证表单提交项是否合法
事件的注册分为静态注册和动态注册两种：
什么是事件的注册（绑定）？
其实就是告诉浏览器，当事件响应后要执行哪些操作代码，叫事件注册或事件绑定。
静态注册：通过html标签属性直接赋予事件响应后的代码

动态注册：先得到标签的dom对象，然后再通过dom对象.事件名=function()进行注册

12、DOM模型
DOM全称是：Document Object Model：文档对象模型
就是把文档中的标签、属性、文本，转换成对象来管理。
DOM的理解：
（1）管理了所有文档的内容
（2）是一种树结构的文档，层级结构
（3）让我们的标签都对象化
（4）我们可以通过document来访问所有的标签对象

