### java基础细节

1、java的各整数类型有固定的范围和字段长度，不受具体操作系统的影响。以保证Java程序的可移植性。
2、浮点数在计算机中存放的形式：符号位+指数位+尾数位
3、浮点数尾数部分可能丢失，造成精度损失（小数都是近似值）
4、java的浮点型默认为double类型。推荐使用double类型
5、int num1 = 2.7
Int num2 = 8.1 / 3
num2的值是一个无限接近于2.7的值
所以：当我们用运算结果是小数时进行判断，要小心。
推荐：将两个数的差值的绝对值，小于某个精度范围的算相等。比如：Math.abs(num1 - num2) < 0.0001算相等

6、javaapi中文在线文档：
https://www.matools.com

7、字符类型可以直接存放一个数字。因为ASCII码

8、字符类型只能用单引号来引用

9、java中，char的本质是一个整数，在输出时，是unicode码对应的字符

10、字符类型char可以参与运算的，比如’a’ + 10 = 107

11、字符型存储到计算机中，需要将字符对应的码值（整数）找出来，比如’a’
存储：‘a’ ==> 码值97 ==> 二进制(1100001) ==> 存储
读取：二进制(1100001) ==> 码值97 ==> ‘a’ ==> 显示

12、字符和码值的对应关系是通过字符编码表来决定的（是规定好的）

13、ASCII，一共128个字符，一个字节表示
Unicode，固定大小的编码，使用两个字节来表示字符，字母和汉字统一都是占用两个字节，浪费空间
Utf-8（大小可变的编码，字母使用一个字节，汉字使用3个字节）
Gbk编码，可以表示汉字，字母用一个字节，汉字使用两个字节
Gb2312，表示的汉字比较少
Big5码，可以表示繁体字

14、java无法用0，1来表示boolean类型

15、编译后，每一个类对应一个class文件。

16、多行注释不允许嵌套
17、可以用javadoc指令生成java文档。
18、cmd下输入的命令为Dos命令
19、相对路径：从当前目录开始定位，形成的一个路径
绝对路径：从顶级目录开始定位，形成的路径

20、当有多种数据混合运算的时候，系统自动将所有数据转成容量最大的那种数据类型，然后再进行计算。

21、数据类型按精度大小排序为：
Chat -› int -›long -›float-›double
Byte short int long float double
byte与short不能与char发生自动类型转换

22、byte、short、char之间是可以运算的，在计算时首先转换为int类型

23、boolean不参与自动类型转换

24、强制类型转换会造成精度损失，所以程序员使用时要十分注意。

25、怎么将字符串转为字符？
S5.charAt(0) => 取出字符串中的第一个字符

26、取模运算，的本质，看一个公式。a % b = a - a / b * b
取模结果的正负号取决于除数。

27、作为表达式使用，前++是先自增后赋值
后++是先赋值后自增。比如 int k = j++与 int k = ++j的区别

28、 int a = 1;a = a++;的执行过程。（1）a将数据保存到临时变量temp中，（2）a = a + 1。（3）临时变量temp赋值给a，所以最终结果a的结果为1
int a = 1;a = ++a;（1）a = a + 1，（2）a将数据保存到临时变量temp中。（3）临时变量temp赋值给a，所以最终结果a的结果为2

29、短路与&&  逻辑与&的区别，当第一个为false的时候，短路与将不会执行剩余条件。逻辑与会执行。短路或与逻辑或亦然。

30、标识符的概念：java对各种变量、方法和类等命名时使用的字符序列为标识符。简单理解：就是自己能起名字的地方叫标识符。
标识符的规则：由26个英文字母大小写、0-9数字、_或$符号组成。不可以用数字开头，不可以使用关键字和保留字，不能包含空格。Java中标识符严格区分大小写，长度无限制。
标识符的规范：
包名：所有字母都小写
类名、接口名：驼峰原则。首字母大写
变量名、方法名：驼峰原则
常量名：所有字母大写。

31、Scanner：扫描器对象。控制用户输入输出

32、二进制可以用0b或0B开头。比如0b1010。8进制可以用0开头，比如01010。16进制用0x开头，比如0x1010

33、二进制转八进制，将每三位一组转成对应的八进制数就行了。二进制转八进制，将每四位一组转成对应的十六进制即可。八进制转二进制，将八进制的每一位转成对应一个3位的二进制即可。十六进制转二进制，将十六进制每一位，转成对应的4位二进制即可。

34、有符号数：
    1、最高位为符号位，0代表正数，1代表负数。
    2、正数的原码、反码、补码都一样。
    3、负数的反码等于原码的符号位不变，其它位取反
    4、负数的补码=反码+1，负数的反码=补码-1
    5、0的反码补码都是0
    6、java中的数都是有符号的
    7、在计算机中计算是，都是以补码的方式运算的。所以运算时，要先得到补码。
    8、当我们看运算结果时，要看它的原码

35、算术右移：>> 低位溢出，符号位不变。并用符号位补缺失的高位。
算术左移：<< 符号位不变，低位补0
 无符号右移：>>> 低位溢出，高位补0

36、有小数参与运算时，得到的是近似值

37、嵌套if不要超过3层

38、switch：
1、switch(表达式)：表达式对应一个值
2、case 常量1：当表达式的值等于常量1，就执行语句块1
3、break：退出switch
4、如果没有与case常量1匹配， 就继续匹配case常量2
5、如果都没有匹配，执行default

39、在java中，只要有值返回，都是一个表达式。

40、switch细节：
1、switch表达式类型与case中的常量类型需要匹配一致，否则报错。
2、switch表达式中的类型必须是以下类型之一：[byte、short、int、char、enum、String]
3、case中的值必须是常量、或者是常量表达式，不能是变量。
4、default是可选的，当没有匹配的case时，执行default
5、如果没有写break语句，程序将顺序执行到switch结尾。“穿透”

41、如果判断的类型不多，且满足[byte、short、int、char、enum、String]，建议用switch，如果判断的类型为区间，建议用if。

42、程序控制结构有三种：顺序、分支、循环

43、编程思想：
化繁为简：将复杂的需求，拆解为简单的需求
先死后活：先考虑固定的值，再考虑灵活的变量

44、for、while、do-while都有四要素。
四要素为：循环变量初始化、循环条件、循环体、循环变量迭代

45、多重循环一般建议两层，不要超过3层

46、数组可以存放多个“同一类型”的数据，数组也是一个数据类型，是引用类型。

47、数组的初始化有两种：动态初始化与静态初始化
动态初始化：int[] a = new int[9]
静态初始化：int[] a = {1,2,3,4,5,6,7,8,9}

48、基本数据类型是值拷贝，引用数据类型是地址拷贝

49、数组拷贝方法1：新的数组需要重新开辟数据空间（比如int[] newArr = new int[10]），然后将值一个个的复制到新数组中。

50、数组反转：
方式一：找规律反转，将第一个元素与最后一个元素位置调换。将第二个元素与倒数第二个元素位置调换。以此类推。
方式二：逆序遍历并赋值

51、数组扩容需要先申请空间，然后将旧数组赋值到新数组中。很麻烦。相比链表扩容很容易。但是链表访问元素比较麻烦。

52、二维数组：原来一维数组里的每个元素是一维数组，构成二维数组。

53、二维数组细节：
    1、用[][]标明，用arr.length得到二维数组的长度
    2、如果要得到每个一维数组的值，需要再次遍历
    3、如果需要访问第i个一维数组的第j个值。需要使用arr[i][j]的方式
    4、int[][] aa = new int[2][3]的含义是：此数组具有2个一维数组，每个一维数组有3个元素。
    5、二维数组里面的一维数组，其实存储的也是地址，符合引用类型的规则。
    
54、二维数组使用方式
    1、int[][] aa = {{},{}}
    2、int[][] aa = new int[2][3]
    3、int[][] aa; // 先声明
     aa = new int[2][3] // 再申请内存空间
    4、int[][] aa = new int[2][] 
    第二个一维数组可以为空，代表的是一维数组并没有申请内存空间。所以当使用时，需要申请内存空间才能使用。
    